# EMQX 6.0 已知问题

## 6.0.0

| 始于版本 | 问题描述                                                     | 解决方法                                                     | 状态              |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ----------------- |
| 6.0.0    | **当配置中包含旧版桥接（bridges）时，无法从运行 5.x 的集群滚动升级到 6.0.0**<br />如果集群是从较早版本的 EMQX 启动，并且配置中包含现已弃用的 `bridges` 配置根项，则无法将配置同步到新的 6.0 节点。因为 6.0 版本已移除对该配置根项的支持，导致无法启动相应的连接器（Connector)、动作（Action）和 Source。 | 从 6.0.1 起，系统会通过 RPC 调用旧节点，将配置中的 `bridges` 自动转换为 `connectors`、`sources` 和 `actions`，从而减少手动干预，实现平滑滚动升级。<br />或者，也可以通过 HTTP API 或 CLI 手动更新每个受影响的桥接配置（例如修改描述字段），以触发配置更新并升级持久化的 `cluster.hocon` 文件。<br />以下连接器、Source 或动作类型在尝试滚动升级前仍可能需要手动修改：<br />- GCP PubSub 消费者<br />- Kafka 消费者<br />如果这些配置中仍包含 `topic_mapping` 字段，需要手动从配置中移除，并为每个条目创建一个 “Source + 规则” 对。 |                   |
| 5.1.0    | **新增核心节点时，复制节点在启动阶段可能出现启动失败**<br />在涉及新增核心节点的集群变更过程中，新加入的核心节点有时可能无法正确启动复制节点所依赖的复制相关进程，进而导致升级后的或新添加的复制节点在启动时发生启动失败。<br />在 Kubernetes 部署中，这种情况会导致复制节点的就绪探针检查失败，从而被控制器不断地终止并重启复制节点的 Pod。<br />该问题通常出现在升级过程中，例如在原有的“两个核心节点 + 两个复制节点”集群基础上，添加两个运行新版 EMQX 的核心节点和两个复制节点时。 | 如果一个或多个复制节点在（重新）部署后启动时出现启动失败的情况，可以尝试依次强制重启新添加的核心节点，直到复制节点解除卡顿并完成启动。 | 已在 6.0.1 中修复 |
